Historia:

*1955 Nace JS.

*2009 Nace node-js que es un entorno en tiempo de ejecución multiplataforma con la intención de llevar nuestro lenguaje a diferentes plataformas. Con ello nace NPM que es el gestor de paquetes por defecto de node 


¿Qué son los gestores de dependencias?

Organizan, administrar una seria de herramientas que podemos aprovechar en nuestros proyectos y ser mucho más agiles en la creación de aplicaciónes. No debemos de abusar de estas herramientas.

Paquetes y modulos

Son instalados y utilizados segun sea el caso. Podemos tener paquetes que funcionan solamente del lado de node asi como tambien de lado de la arquitectura web

NPM = Node Package Management

herramientas que tenemos al instalar node.js